아리스토텔레스! 여기는 말벌 델타
들리나?!
같이 있어, 카이!
같이 있어, 제발!
아리스토텔레스!
공격당했다! 주 데미지!
적이 바로 우리 위에 있다!
미안해!
말살하라!
아마 약간 아팠을 거야
제발, 그러지마
내 동생 어디있어?!
안녕, 난 닥터야
내 바로 옆에 있었는데
카이 어디있어?
내가 여기 어떻게 온 거지?
타임머신을 바로
네 주위에 형체화시켜서
우주선이 폭발하기 직전에
널 구했어
근데 계속 울기만 해
- 내 동생이 죽었어!
- 누나는 살아있지
잘 왔어
총 내려놔
- 아니면 뭐? - 아니면 날 쏠 수도 있겠지
- 그럼 어쩌게?
- 네 우주선을 차지하게 되겠지
전등스위치 찾다 굶어죽을걸
넌 누구야?
은하레지스탕스연합의
저니 블루 중위다
나를 내 지휘선, 아리스토텔레스로 데려다줄 것을 요구한다
- 현 위치는…
- 아니. 야, 그렇게 말고
나를 내 지휘선으로 데려다놔라
- 현 위치는…
- 아니, 아니. 이봐, 그렇게 말고
그렇게 말고! 제대로 해봐!
저희 우주선으로 데려다
주시겠습니까?
아리스토텔레스가
소행성대에 주차된 큰 놈 맞지?
보호막 있는데
그렇겠지
눈물 닦아, 저니 블루
민간인이나 우는 거야
그게 네놈들과 소통하는 방식이지
밖이 더 작은데
밖부터 봤으면 더 흥분했을텐데
전함이 아니잖아
의료 휘장, 병원이야
병원은 필요 없다
달렉은 부상병을 남겨두지 않으니까
우리도 포로를 잡지 않고.
내가 여기 당신들 친구 구해줬는데
- 어떤 식으로든 그 얘기를 해야 되면
- 사실입니다. 그랬습니다
- 감사합니다
- 별말씀을
- 더 할 수 있었으면 좋았을텐데
- 그럼 그러셨어야죠
- 네…
- 하지만 저니를 구해주셨으니, 그에 대해선, 개인적으로 감사드립니다
하지만
이 기지의 보안은 절대적입니다
그러니 어쨌든 당신을 죽여야겠군요
아, 당신 완전 롤러코스터네
- 총살시키고, 싸서 밖으로 던져
- 안됩니다! 그만두십쇼!
미안하네!
이 자는 복제품일 수도 있어
의사(doctor)랍니다!
그리고 우린 환자가 있습니다
아닙니까, 삼촌?
왜 병원이 의사가 필요하지?
아리스토텔레스는
항상 숨겨져 있습니다
우리 전에 달렉이 여기 왔었죠
군인들 싫어하시죠?
좋아해줄 필요 있나
저 총 다 가졌는데
와! 분자 나노스케일러!
- 그럼 뭐하는 건지 아시는 겁니까?
- 생명체를 축소시키지
그럼 어떻게 의료에 응용하지?
저걸로 의사들 축소시켜서
환자들 속으로 들여보내나? / 그렇지
영화에 쓰기에 환상적인 아이디어네
항문의한텐 끔찍한 아이디어고
날 축소시키려고?
당신 의사 아닙니까?
여기 당신 환자입니다
아니, 이해를 못하는군
날 저 안에 넣을 순 없어!
닥… 터?!
수정금지 배포자유
고리독터(blog.naver.com/csr100)
차렷!
꼬라지 좀 봐라!
이딴 오합지졸은 처음 본다!
니들이 애냐?
네
- 재미있냐, 플레밍?
- 네
그래. 나도. 해산!
뭐하냐, 플레밍?
그래서, 핑크샘
주말 잘 보내셨어요?
- 예, 잘 보냈어요, 고마워요
- 네, 그러셨겠죠. 뭐했어요?
- 음… 독서 좀 했죠
- 아, 독서 좀 하셨겠죠
- 어, 그랬어요, 예
- 예, 그러셨겠죠!
뭐, 예, 그랬어요
샘 타입 알아요
바라는 거겠죠!
조용해, 너!
그래 32쪽 문제들하고
마지막 하나 빼고
33쪽에 있는 거 다
목요일까지다
- 질문 있나? - 샘
사람 죽여봤어요?
난 군인이었다
다른 군인들도 있었고
몇몇은 우리 편이 아니었지
나머지는 너희 상상에 맡긴다
그리고, 제발
다른 질문 좀 생각해라
좋아요
군인 아닌 사람 죽여봤어요?
다시 말하지만
32쪽 문제들
마지막 하나 빼고
33쪽에 있는 거 다
목요일까지다
전부 알겠나?
네
좋아요, 제가 그 수업 들어가면
시험 볼 수 있을 거에요
아, 클라라, 음, 대니 핑크 만나봤나?
새로 왔네, 수학샘이지
대니?
- 클라라 오스왈드, 영어샘이야
- 안녕하세요
- 아, 만나서 반가워요
- 저도요 / 조심해
카사노바라니까
자기 입으론 아니라는데
- 카사노바 아니에요
- 내 말 알겠지?
- 아, 베스, 얘기 좀 할까?
- 예, 예, 그럼요
어…
밖에서 얼차려 하던 거 샘이에요?
아, 예, 콜힐 생도 말이죠
그냥 재미로 하는 거죠
뭐, 사람 쏘는 법 가르치나요?
요즘 군대는
그냥 사람 쏘는 거보다 더하죠
도덕적 차원이라고 생각하고 싶어요
아? 사람 쏜 다음에 우신다?
아
- 뭐 잘못됐어요?
- 아뇨, 아니에요
미안해요
아니, 아니에요. 그냥…
- 말하고 다닐 줄 몰랐어요, 그게 다에요
- 네?
전부 말하고 다녀요?
아뇨, 아뇨, 아뇨, 제가 알기로는
아무도 아무한테도 아무 말도 안 했어요
무슨 말 하시는 거에요?
왜 운다 그래요?
- 웃자고 한 소리에요
- 왜요?
그냥요
- 왜요? - 몰라요
어쨌든… 전, 음…
- 교실에 뭐 두고 온 것 같아서…
- 네, 잘있어요 / 잘가요
어, 오늘 밤에, 음
캐시 송별회 갈 거에요?
음…
예! 그럴 생각 없었는데, 그래야겠어요
샘이 거기 계실 것 같으니까
그러니까 갑자기
최고의 아이디어 같네요
아뇨, 안 갈거에요
아, 알았어요, 신경 쓰지 마요
잘 가요
마음 바꿔요!
- 네?
- 전 가요. 어, 태워다 줄게요. 안돼요?
음, 사실
그렇게 말씀하시니까
최고로 좋은 계획인 것 같네요
고마워요
아뇨, 읽을 게 있어서요
아, 알았어요
그럼 나중에라도?
고마워요!
에헴…
나무소리
샘이에요 책상이에요?
- 언제부터 있었어요?
- 그때부터는 아니길 하기 전부터요
- 알았어요
- 저랑 한잔 할 때도 그렇게 쫄아있을 거에요?
안 그러겠다고 약속할게요.
일 처리 잘 하셔요!
대체 어디 있었던 거에요?
- 커피 가져오라며
- 3주 전에, 글래스고에서요
- 3주라니, 오래 걸렸네
- 글래스고에서요! 똥통에 빠지셨나
내 잘못 아냐, 방해가 있었다고
- 뭐가요?
- 뭐든 있지. 가자!
- 왜 웃어?
- 제가요?
- 아니, 안 웃었는데!
- 아무것도 아닌데 웃었어
- 사랑에 빠진 줄 알았네, 근데 솔직히…
- 솔직히 뭐요?
- 더이상 젊은 여자도 아니지
- 젊은 여자거든요!
- 그렇게 안 보이는데
- 그렇게 보이거든요!
아, 괜찮아
기분 유지해
클라라, 클라라, 클라라
클라라, 클라라
나 너한테 바라는 게 있어
진실을 바래
알았어요
좋아요, 뭐에요?
뭐가…?
무서워요?
무서워
뭐가요?
내 다음 질문의 답
솔직하고 냉정하게
생각해서
친절하게 눈치 보지 말고
클라라
내 친구로서… 말해줘…
…나 착한 사람이야?
모르겠어요
나도 모르겠어
어, 저기, 악의는 없었어요
근데 계획이 있어요
니가 필요해
알았어요!
어디 가요?
어둠 속으로
닥… 터!
- 내가 누군지 어떻게 알지?
- 모릅니다
우리가 의료보조를 약속했습니다
내 의사인가?
우주에 떠다니는 걸 발견했어요
비활성화된 줄 알았죠
그래서 해체하려고 했죠
안에 생명체가
들어있는 줄은 모르고?
비명을 지르기 시작하기 전까진요
도와… 달라
내가 왜 그래야 하지?
어떤 생물이든 널 도와주겠냐?
달렉은 죽을 것이다!
죽든가. 내 알 바 아냐
달렉은 파괴되어야 한다!
‘달렉은 파괴되어야…!’
뭐라 그랬어?
모든 달렉은 죽어야 한다!
내가 달렉들을 파괴할 것이다!
달렉들을 파괴할 것이다!
착한 달렉이요?
그런 건 없어
그건 좀 유연성 없으시네요
닥터답지 않게
편향적일 정도에요
내가 네 월급 주나?
올려줘야겠는데
닥터는 내 상사 아니에요
내 취미죠
가자
빠르네요! 여기는 총녀야
총을 갖고 있고, 여자지
이쪽은 보스 같은 거고
전이랑 같은 놈 맞지?
- 네
- 아마 저 여자애 삼촌인가봐
시간 보내려고 지어냈을 수도 있고
이쪽은 클라라, 조수는 아니고
그, 어, 뭐라 하더라
- 보호자에요
- 그래, 보호자. 얘가 케어해서 난 그럴 필요 없지
닥… 터!
또 안녕
도와… 주겠는가?
도와줄 거에요?
달렉인데 엄청 손상돼서
착해졌다
고장으로서 도덕이라
어떻게 안 도와주겠어?
달렉은 죽어야 한다.
그럼, 도덕적 달렉을 어떻게 할까요?
머리속으로 들어갈 거야
- 달렉 머리속으로 어떻게 들어갈까요?
- 비유법 아니야
이게 나노 컨트롤러에요
일단 축소되면
분자압축을 담당하죠
임무 끝나면
버튼 눌러요
- 알아들은 거 확실해요?
- 왜 아니겠어요?
왜냐하면 이건 위험한 임무고
당신은 학교 선생 같으니까요
학교 선생이에요
아직도 당신 이름은 모르네요
- 저니 블루요
- 블루?
- 블루요, 네, 문제 있습니까?
- 아뇨. 어, 핑크 라는 군인을 만났거든요
운 좋은 친구로군요
운 좋아요?
당신 웃는 걸 보니까
그럼, 어, 당신 웃게 해주는 사람은 누구에요
아니면 직장엔 없나?
동생이요
근데 몇시간 전에 타죽었어요
오늘은 정말 절 실망시키네요
실례하겠습니다
저것들은 뭐야?
무장 유모는 필요 없어!
저희는 유모 아닙니다
당신이 달렉 간첩으로 드러나면
총살하라고 온 겁니다
그거 다행이네
유모는 싫거든
OK, 잘 들어요. 자, 기억해요
나노스케일 들어가면
숨 참지 마요
그러고 싶어질 수도 있는데
축소과정 중에는
정상적으로 숨 쉬어야 돼요
- 왜요
- 라자냐 봉지 안 뚫고 가스렌지 안 돌려봤어?
터져요?
라자냐 되지마
나노스케일러 5초 전…
4… 3…2 …
나노스케일러… 작동
‘나노스케일링 중’
‘나노스케일링 완료’
나노스케일링 성공
전부 괜찮나?
됐습니다. 아무도 안 터졌습니다
와. 하하!
믿기지가 않아!
그래, 나도.
계속 추적하겠다, 구조대1
모두 행운을 빈다
‘통합완료. 달렉수치 안정’
이건… 이상한데
아직 아무것도 못 봤어
저 빛은 뭐에요?
뇌로 향하는 시각 자극
- 아름답네요
- 우주에서 가장 위험한 곳에 온 걸 환영한다
‘두개골 난간 진입’
여기!
세상에!
봐둬
야수의 배(belly of the beast)야
대단해요
거대하군
아냐, 로스, 우리가 작아진 거지
그럼 얼마나 큰 거에요
저 살아있는 부분이요
- 지금 저와 닥터에 비하면?
- 저 선들 보이지?
- 예
- 저게 다가 아냐
저게 우리가 여기 있는 걸 아나?
저게 우릴 초대했는데
자, 이건 피질 볼트야
보조 전자 두뇌지
메모리뱅크는… 저보다 더하지
이게 달렉을… 순수하게 하지
어떻게 달렉이 순수할 수가 있죠?
달렉 돌연변이는 증오하면서 태어나
이게 불을 지피는 거지
친절이나 동정 같은 건
보이기만 해도 없애버리고
우주 최악을 상상해봐
그 다음엔 귀찮게 하지마
지금 보고 있으니까
이게 공학으로 정제된 악(惡)이야
닥… 터?
아, 안녕, 녹슨아!
녹슨이라고 불러도 되지?
너랑 같이 내려가야 되겠거든
- 그냥 의료 검진이야
- 뭐, 저 촉수 같은 것들이랑요?!
얼마나 가깝죠?
이 위에선 체온계 하나도 못 넣을걸
안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼! 그만!
그만! 그만, 이 멍청이들아!
- 우린 내려가야 돼요, 유일한 길은…
- 이건 달렉이야, 기계가 아니라고!
완전한 생명체란 말이야
근데 상처를 줬잖아!
그럼 이제 어떻게 되겠어?
- 아, 이런!
- 뭐?
뭔데요?!
항체?
달렉 황제!
움직이지 마!
그를 도우려거나
공격하려는 시도는,
너희를 제 2감염원으로 간주할 거야
그대로 있어!
하지만 달렉이 여기 불렀는데
왜 공격하는데요?
니 백혈구 조종할 수 있냐?
- 로스, 침착해, 꺼내줄게
- 그럴 수 있어요?
로스, 먹어!
- 뭔데요?
- 날 믿어
이제 뭐?
로스!
아, 세상에! 뭐한 거에요?
청소
- 됐다! / 뭘 준거에요?
- 아, 그냥 보조 전력셀
방사능 신호 추적할 수 있어!
이제 필요한 건
- 시체를 어디다 버렸는지 아는 거야
- 구하려는 줄 알았는데!
이미 죽었어!
우릴 구한 거야!
- 날 따라 뛰어!
- 뛰어요!
여기다 버렸어
유기 쓰레기 처리
- 저 안에 들어가야 돼
- 왜요?
놈들은 우리가 저기 들어갈 때까지 포기하지 않을 테니까!
살아서 들어가는 게 낫잖아
- 어디로 가는지도 모르면서!
- 알아! 여기서 멀리지! 자 안으로! 안으로! 안으로!
후와아오!
- 내가 처리할 수 있어요!
- 아니, 못해!
물러나!
밑으로! 점프, 전부, 점프!
후와오아!
으아!
이건 뭐에요?
사람! 달렉은 단백질을 필요로 해
보통, 피해자들로부터 얻지
공급 튜브야
여기 로스도 있나요?
그래, 위쪽에
간단히 말하자면 말이지
방금 사람이 죽었는데
말을 그 따위로 하다니!
많은 사람들이 죽었어
여기 있는 건 전부 죽은 거야
- 그게 왜 좋은지 알아?
- 저게 좋은 건 없어!
여긴 아무것도 살아있지 않아
그러니까, 논리적으로
여기가 달렉 내부보안의 취약점이야
죽은 걸 지키진 않으니까!
영안실과 고깃간
항상 제일 뚫기 쉬운 곳이지
아, 난 인생을 살아왔어!
바보삼촌한테 우리 들어왔다고 해
아하!
볼트 구멍!
우릴 여기서 꺼내줄 거에요
어려운 건 그 전에
그를 죽이지 않는 거죠
볼트 구멍
사실, 볼트의 구멍이지
거기 아무도 없나?
하나더, 말장난도 있네요
봐
정화 튜브가 뜨거워
‘변종위협 쫓겨남’
‘달렉 레벨 일반 매개변수로 복귀’
‘구조대1이다
임무사령부’
여기는 블루, 구조대1. 보고하라
달렉이 내부방어 메카니즘을 가졌다
- ‘로스를 잃었다’
- 무슨 방어 메카니즘?
‘이게 너희가 자길 도우러 간 걸 아는데’
예, 뭐, 누가 알겠습니까? 달렉인데!
우린 임무를 계속합니다
뒤에 거긴 괜찮아?
좁지 않아?
제 엉덩이에 대한 말은 삼가주세요
아, 니 엉덩이 괜찮아
남자 같으니까!
고맙네요!
무슨 소리지?
가이거 계수기 찼어?
표준 전투장비입니다
그냥 저레벨 방사능이네요
하지만 이 아래는 강하지
무슨 이유로
줘봐!
‘그거 그야?’
어때 잘 하나?
- 말하기 어려운데… 그는…
- 알겠다!
- 녹슨이 뭐가 잘못된지 알겠어
- 오케이, 그거 좋네요
- 좋은 거 맞아요?
- 내가 여기가 우주에서 가장 위험한 곳이라고 했지?
내가 틀렸어
그보다 더 위험해
‘대령님
여기 방사능 수치가 적색입니다’
‘달렉이 우리 생각보다
더 손상됐을 수도 있어요’
- 복사해
- 여기 늙은 녹슨이는 삼중 방사능 누출을 겪고 있어
달렉과 우리를 오염시키고 있지
- 여기 있는 게 낫지
- 정말요?
나갈 수 있을 때
나가야 할 지도 모릅니다
왜 달렉을 믿어야 하죠?
왜 바뀌겠습니까?
좋은 질문이야. 녹슨아?
왜 바뀌었니?
아름다움을 보았다
뭘 봤다고?
추운 침묵 속에서
세상이 불타는 것을 보았다
그건 아름다운 게 아니잖아
그건 파괴지
나는 더 보았다
뭘?
뭘 봤는데?
별의 탄생
별들을 매일 태어나
수백만개의 별이 태어나는 걸 봤겠지
그래서 뭐?
달렉은 수백만 별들을 파괴해왔다
아, 수천수백만이지
날 믿어, 세봤거든
그리고, 아직도
새 별들이 태어나고 있다
항상
저항은 무의미하다
무슨 저항?
생명이 돌아온다
생명이 퍼진다
저항은 무의미하다
그래, 넌 별이 태어나는 걸 봤어
그리고 뭔가를 배웠지
달렉, 나한테 거짓말 하지마
가자!
‘삼중전력셀로 향합니다, 대령님’
방사능 200래드 근접. 위험 수치
방사능 수치 증가
- 달렉의 심장이야
- 대단한데요!
가이거 계수기 범위 넘어갔어요
터질 것 같은데
- 좋아
- 저게 어떻게 좋아요?
난 스릴 있는 게 좋거든
- 녹슨아? 들리냐?
- 닥터?
녹슨! 손상을 발견했어
니 전력셀의 누수를 막고 있어
더이상 방사능 누출 없을 거야
새것 같이
됐다. 끝났어
그게 다에요? 그냥 그렇게?
가끔 용두사미하는 것도
심장에 좋아
녹슨아?
느낌 어때?
녹슨?
녹슨…
오류는 수정되었다
- 무슨 일이죠?
- 확실히는 모르겠는데
깨어나려는 것 같은데
녹슨아, 임마, 말해봐
무슨 일이야?
오류는 수정되었다
모든 시스템이 작동한다
무기 충전
아, 안돼, 안돼, 안돼…
말살하라!
- 안돼, 안돼, 안돼…
- 말살하라!
말살하라!
달렉은 승리할 것이다!
반항은 말살될 것이다!
대령님! 밖에 무슨 일입니까?
말살하라! 말살하라!
말살하라!
물러나, 물러나!
달렉 함대!
교신 개방!
적선이 확인되었다!
달렉을 준비하라!
- 닥터, 무슨 밀이에요?
- 보여? / 뭐가요?
달렉은 착해지지 않아
그냥 방사능이
뇌화학에 영향 준 것 뿐이었어
- 그 이상은 아냐, 기적은 없어
- 하나만 확실히 하죠
착한 달렉이 있었는데
다시 나쁘게 만들었다 이겁니까?
우리가 한 게 그거에요?
착한 달렉은 없었어
고장난 달렉이 있었고
우리가 고친 거지
- 우릴 도운 줄 알았는데
- 해봤는데
- 안 됐어. 달렉이야, 뭘 기대해?
- 더이상 말할 필요도 없다. 당신은 끝났어!
좋아, 새 목표다
이 달렉을 치운다
뭘 그렇게 봐?
닥터 싸대기칠 때 이렇게 봐요!
아! 클라라!
우리 여기서 죽는 거에요?
제 말은, 아주 기쁘신 것 같네요
달렉은 결국 사악했다
모든 게 말이 되네
닥터가 옳았다!
달렉은 사악해, 돌이킬 수 없이 그래
그게 우리가 배운 거야!
아뇨, 닥터r!
우리가 배운 건 그게 아니에요!
말살하라! 말살하라!
말벌전사들이다 전투배치!
‘보안시스템이 해킹당했습니다’
‘말벌들에 접근할 수가 없다’
그럼 하늘이 지켜주겠군
최대 효과를 위해
충전할 곳이 필요해
- 난 구조를 스캔하지
- 질문 하나만요 / 시간 없어요
오늘 여기 왜 온 거죠?
요점이 뭐에요? 당신…
당신 착한 달렉이 있다고 생각했죠
착한 달렉 하나 있으면 뭐가 다르다고?
전 우주가 달라지지
하지만 불가능해
그게 사실이에요?
그게 정말 오늘 우리가 배운 거에요?
생각해봐요!
그게 우리가 배운 거냐고요
저니, 대체 무슨 일이야?
저놈이 우리한테 달렉들을 보냈어
‘그리고 우릴 우리 방어체계에 가뒀어’
저니
니가 아리스토텔레스의 마지막 희망이다
‘달렉을 파괴해’
반항은 말살될 것이다!
무슨 대가를 치르든
알겠습니다, 삼촌
미안해
예. 저도요
클라라 오스왈드
진짜 나 너 월급 안 줘도 돼?
여유도 없으면서
뭘 할 작정이든
하지마!
이 달렉은 파괴돼선 안돼
더 나을 수 있다고!
정신 나갔어?
아니, 난 달렉 안에 있어!
내가 있어본 적 없는 곳에 서 있다고
이 기회를 낭비할 순 없어
다신 안 올 거라고
무슨 기회? 난 명령을 받았다!
- 군인은 명령을 따라
- 난 군인이지
달렉은 너보다 훨씬 나은 군인이야
이쪽으론 못 이겨
아!
그래서 어쩌자고?!
더 나은 것
적선에 승선할 준비하라!
우리의 동지 달렉을 찾아야 한다!
인간을 살려두지 마라!
전부 말살하라!
말살하라!
달렉은 그냥 달렉케니움 속의
화내는 부분이 아냐
그랬다면, 방사능이 화내는
미친 놈으로 만들었겠지
놈은 화내는 미친 놈이에요
그게 달렉이지
하지만, 잠깐동안, 아니었지
방사능의 의식을 확장하게 줬어
레퍼런스 외의 것도
생각할 수 있도록
착해진 거야
그 말은 착한 달렉은 가능하단 거라고
그게 오늘 우리가 배운 거야
내 말 맞아, 샘? / 1등이에요
- 하지만 지금은 원래대로 돌아갔죠
- 하지만 저게 본 건, 느낀 건
- 아직 있어
- 예, 근데 안 보이는데요
여기 말고
저기!
- 피질 볼트에요?
- 악의 공학이?
모든 기억이 저장되지
몇개는 가리기도 하지만
전부 그대로 있지
달렉한테 별이
다시 태어난다는 걸 보여줘야 돼
그 순간을 재창조하는 거야
니가 저기 올라가서
그 순간을 찾아서 깨워
- 저요?
- 그래, 너, 좋은 생각이야
어떻게요?
그보다 막연한 게 없지
똑똑한 짓 해봐
그리고 일단 해내면
달렉이 새 아이디어를 제시할 수 있을 거야
다시 열리는 거지
그리고 내가 이게 영원히
마음을 바꿀 뭔가를 보여줄 거야!
- 뭐요? - 모르지
도킹 개시
기압 등화!
탑승, 공격 개시!
진격하라!
인간들을 말살하라!
수색하라, 찾아내라, 파괴하라!
항복은 받아들이지 않는다!
이건 미친 짓이에요
시간 안에 저 위에 올라갈 방법이 없어요!
- 아니, 있어요
- 안돼, 그레첸
우리 위로 항체들을 데려올 거야
사실을 말해줘요
저 사람 미친 거에요, 옳은 거에요?
여기까지 왔어요
아마 어쨌든 죽을 것 같은데
내 남은 인생동안
뭘 하든 상관 없어요
미친 거에요, 옳은 거에요?
가슴에 손을 얹자면…
보통 둘다였어요
그럼 질문 하나만요
이게 그걸 가치가 있어요?
달렉 하나를 바꿀 수 있다면
모든 달렉을 바꿀 수 있어
미래를 구할 수 있어
그레첸 알리슨 칼라일
좋은 일 해서
내 이름 붙여줘요
대단한 걸 해내지
약속해
틀림없이 나을 거에요
안돼, 그레첸!
가요!
놈들이 와요
놈들이 와요!
줄 잡아줘요
- 내려보지마요
- 행운을 빌어요!
아악!
안녕
난 미시야
천국에 온 걸 환영해
차 좀 마실래?
물은 조금?
사랑스럽네
발포!
말살하라! 진격하라
수색하라, 찾아내라, 파괴하라
말살하라!
수색하라, 찾아내라…
말살하라! 말살하라!
녹슨!
됐다
마주 보고!
너는 인간들을 구할 수 없다.
그들은 말살될 것이다
나는 최후 공격에서
달렉 부대에 합류할 것이다!
그럼 우린 뭐하죠?
똑똑한 짓이요, 빨리
생각, 생각, 생각, 생각, 생각
불 몇개가 꺼졌어요
예, 손상된 달렉이 있죠
누구한테 불평하고 싶어요?
- 손상 안됐어요, 봐요
- 그래서?
닥터가 이게 메모리뱅크고
몇몇 메모리는 가려진다 그랬어요
꺼진 부분이 숨겨진 기억이라면?
이 중 하나가
달렉이 별을 본 거라면?
- 진심으로?!
- 예
뭐, 아마요
아니면 전구를
갈아야 하는 걸수도 있고
정말 전구일 수도 있겠네요
더 좋은 아이디어 있어요?
- 있었으면 좋겠네요
- 네, 저도요
아하. 항체 조심해요
On스위치 있나 보자구요
내가 니 목숨을 구했어 녹슨
이제 더 나은 걸 하려고
- 네 영혼을 구할 작정이야
- 달렉은 영혼이 없다 / 아, 아니?
있는 걸 생각해봐. 그럼 어떨까
녹슨? 그럼 무슨 일이 일어날까?
나 피질에 있어요!
전구 여분 발견하면
조심해서 전해줘요(break it to me gently)
니 기억!
좀 돌려줘야겠어
괜찮아요? 클라라!
예. 무슨 에너지가 지나간 것 같은데
- 첫번째에 불이 들어왔어요
- 그렇지, 뇌지
뇌는 기억에 연결된
전자경로로 작동하지!
먹힌다! 먹혀요
기억을 되살리고 있어요!
전에 그 세월동안, 내가 처음…
난 그냥 도망치고 있었어
내 스스로 닥터라 불렀지만, 그건 그냥 이름이었어
그러다 스카로에 갔어
그리고 너희를 만났고…
…내가 누군지 알게 됐어!
닥터는 달렉이 아니야!
말살하라!
퇴각하라!
말살하라! 말살하라!
움직이는 게 좋을 거에요
놈들이 옵니다!
말살하라!
퇴각, 퇴각하라!
말살하라! 말살하라!
서둘러요!
별을 보여줘, 녹슨!
아, 봐. 또 네 기억이다
누가 위에서 일 잘 하고 있나본데
기억, 그 모든 기억
탄생을 지켜봤던 별 기억나?
거의 다 됐어요!
- 하나 남았어요
- 서둘러요, 클라라! 서둘러!
클라라, 해냈어요! 재부팅됐어요
항체가 리셋됐어요!
기억… 기억… 난다
진실을 봤잖아, 녹슨아
니가 뭘 느꼈는지 기억해!
별이 태어나는 걸 봤잖아!
우주의 끝없는 재탄생을!
- 아니!
- 그리고 넌 달렉의 진실을 깨달았지!
진실? 진실이 무엇인가?
진실을 보여줄게!
내가 니 마음을 열었으니
이제 내가 들어간다
문으로 막을 순 없을 거다
하지만 쉽게 내주면
내가 사람이 아니다!
난 니 일부야
내 마음이 네 마음이야
너의 마음이 보인다, 닥터
너의 우주가 보인다
그 우주 아름답지 않아?
나는 아름다움이 보인다
그래, 그게 좋은 거지, 그게 좋은 거야
그러고 있어
끝없는, 성스러운 완벽이 보인다
그걸 니 일부로 만들어
지금 느끼는 걸 기억해
니 안에 넣고 그걸로 살아
너의 영혼이 보인다, 닥터
아름다움이 보인다
성스러움이 보인다
나는… 보인다…
증오가
- 증오?
- 나는 달렉에 대한 너의 증오가 보인다. 그건 좋은 것이다
아냐, 아냐, 아냐
그보다 더 봐
그보다 더 있을 거야!
달렉에게 죽음을
달렉에게 죽음을! 달렉에게 죽음을!
아냐, 그보다 더한 게 있을 거야
그보다 더한 게 있을 거야!
제발!
달렉은 악(惡)이다
달렉은 말살되어야 한다!
하늘이 우릴 구한다!
말살하라!
달렉으로부터 공격당하고 있다!
달렉은 말살되어야 한다!
그럼 그렇지
그게 너희들이 하는 일이지?
- 저니!
- 모건 삼촌
후퇴 신호를 보냈다
달렉들은 인간들이
우주선을 자폭시킨 것으로 알 것이다
넌 어쩌게, 녹슨?
나는 그들과 가야 한다
당연히 그래야지
끝내지 못한 일이 있잖아?
승리는 너희 것이다.
너는 즐겁지 않은가.
니가 내 안에서 증오를 봤잖아
그건 승리가 아냐
승리는 착한 달렉이지
나는 착한 달렉이 아니다
네가 착한 달렉이다
다음번까지
가는 건가요?
작별인사도 없이?
방금게 인사 같은데요
네, 그랬네요
미안, 가봐야겠어요!
미안해요
미안?
닥터!
데려가줘요
넌 좋을 것 같은데
기본적으로
넌 친절하고 결정적으로 용감해
군인이 아니었으면 좋았을텐데
나 어때요?
좀 짧고 둥그렇지만
성격은 좋아
- 그게 중요하지
- 옷 말한 건데
- 방금 갈아입었거든요
- 아, 좋네, 계속 노력하는게
OK, 좋아, 찬장으로 돌아왔어
떠나고 30초 후로
언제 닥터 다시 볼까요?
아, 곧, 이길 바래
아님 나중이거나
그중 하나겠지
모르겠어요
뭐?
닥터가 착한 사람이냐고 물었잖아요
제 답은… 모르겠어요
하지만 그러려고 노력중인 건 알겠어요
그게 중요한 거죠
넌 대단한 선생인 것 같다
너 나았으면 좋겟네요
- 아, 저기!
- 어, 대니!
옷 갈아 입었어요?
네
네, 갈아 입었어요
잘 알아보시네요
- 네, 좋네요
- 네, 아주, 아주 좋죠. 잘했어요
시험 통과
진짜 저랑 한 잔 할 거에요?
예, 당연하죠
왜요?
- 그게 그냥… / 뭐요?
- 군인 싫어하는 것 같아서요
아뇨
아뇨, 전혀 아니에요
난 아니죠
There is someone
that I always wanted to meet.
It’s Robin Hood!
No damsels in distress!
Seize him!
No pretty castles.
No such thing as Robin Hood.
Subtitles by MemoryOnSmells
http://UKsubtitles.ru.